# Technical Architecture

## Architecture style

FA Business OS menggunakan modular monolith untuk MVP. Tujuannya menjaga kecepatan pengembangan tanpa kehilangan batas domain yang jelas.

## Runtime

- Next.js App Router untuk UI dan server-side application boundary
- TypeScript strict mode
- Neon PostgreSQL sebagai source of truth
- Drizzle ORM untuk typed queries, schema definition, dan migration tooling
- Auth.js untuk authentication dan session management
- Application-level authorization sebagai lapisan utama isolasi data
- Object storage ditunda sampai attachment masuk scope aktif

## Application layers

1. **Presentation** — route, page, form, table, dashboard, and responsive navigation.
2. **Application** — use case, validation, authorization-aware command/query handling.
3. **Domain** — scoring, project limits, priority ranking, project health, revenue calculations.
4. **Infrastructure** — Neon client, Drizzle repositories, scheduled jobs, AI provider adapters, integrations.

## Proposed source structure

```text
src/
  app/
  components/
    ui/
    layout/
  features/
    auth/
    goals/
    revenue-engines/
    projects/
    tasks/
    time-tracking/
    products/
    crm/
    finance/
    content/
    knowledge/
    reviews/
    ai/
  db/
    index.ts
    schema.ts
  lib/
    validation/
    errors/
    dates/
  server/
    auth/
    services/
    repositories/
    policies/
  types/
drizzle/
  migrations generated by Drizzle Kit
```

## Environment separation

- Neon `production` branch menyimpan data production.
- Neon `development` branch digunakan untuk local development dan preview awal.
- `DATABASE_URL` hanya tersedia pada server runtime dan tidak pernah dikirim ke browser.
- Migration diuji pada development atau temporary migration branch sebelum diterapkan ke production.

## Security boundaries

- Browser tidak menerima database credential.
- Semua database access berjalan melalui server component, server action, atau route handler.
- Semua tabel user-owned memiliki `user_id` yang merujuk ke `app_users.id`.
- Setiap repository query wajib memakai ownership filter.
- Record milik pengguna lain diperlakukan sebagai tidak ditemukan untuk mencegah data enumeration.
- Foreign key dan check constraint menjaga integritas data.
- Audit log digunakan untuk perubahan status, override, export, AI action, dan destructive action.
- Database RLS dapat ditambahkan sebagai defense-in-depth setelah authentication identity sudah stabil.

## Data strategy

- UUID sebagai primary key untuk business records.
- `created_at`, `updated_at`, dan optional `deleted_at` pada entity utama.
- Enum bisnis disimpan sebagai constrained text atau lookup table sesuai kebutuhan perubahan.
- Monetary values menggunakan numeric, bukan floating point.
- Duration disimpan dalam integer minutes.
- Semua timestamp disimpan sebagai UTC dan ditampilkan menggunakan timezone pengguna.

## AI strategy

AI bukan sumber kebenaran. Rule engine menghitung metric, risk, priority, dan evidence terlebih dahulu. Model generatif hanya menyusun analisis atau draft berdasarkan structured context.

Output AI wajib memiliki:

- evidence;
- assumptions;
- confidence;
- risks;
- proposed actions.

## Deployment path

1. Local development menggunakan Neon development branch
2. Preview deployment per pull request
3. Production deployment menggunakan Neon production branch
4. Environment secrets dikelola di deployment platform, bukan repository

## Quality gates

- dependency lock file tersedia;
- lint passes;
- strict typecheck passes;
- unit tests for domain calculations;
- build passes;
- authorization isolation tests pass;
- critical UAT flows pass.
